# SearchServer

Поисковик документов с учетом минус-слов (документы с этими словами не будут отображаться в результатах поисков). Работает на подобии поисковиков, такой как Яндекс.

Основной сущностью, представляющей документ является структура Document, которая содержит уникальный номер документа, его релевантность и рейтинг. На данный момент добавление документов в основную базу происходит через main.cpp.

## Работа с программой
* Сначала создается объект класса SearchServer. В конструткор класса передаются стоп-слова.
* Методом AddDocument класса SearchServer, документы добавляются в базу. На вход подается текст документа, статус документа описанный в DocumentStatus, а также рейтинг документа
* В метод FindTopDocuments передается запрос на поиск, запрос может содержать минус-слова. Так же можно использовать многопоточную или однопоточную версию метода. В метод можно передавать фильтры для поиска, которые определены в списке DocumentStatus. Можно передать специальный предикат, который так же будет фильтровать документы.
* В результате работы метода FindTopDocuments получаем вектор документов. Вывести их можно с помощью метода PrintDocument  

## Реализованные функции:
* Обработка стоп-слов: стоп-слова не учитываются поисковой системой и не влияют на результаты поиска. Стоп слова передаются в конструктор класса SearchServer
* Обработка минус-слов: документы, содержащие минус-слова, не будут включены в результаты поиска. Минус слова включаются в запрос путем добавления символа "-" перед словом. Запрос передается методу FindTopDocuments класса SearchServer
* Ранжирование результатов поиска по TF-IDF: сортировка документов позволяет отображать сначала те результаты поиска, у которых больше общих слов с запросом. Такое ранжирование делает поиск эффективнее.
* Дедупликатор документов: удаляет дубликаты документов, содержащихся в поисковой системе (функция RemoveDuplicates).
* Постраничное разделение результатов поиска (класс Paginator).
* Реализованы однопоточные и многопоточные версии методов поисковой системы для ускорения доступа к ней. Для этого разработан специальный класс ConcurrentMap для того, чтобы гарантировать потокобезопасную работу со словарями поисковой системы

## Сборка
```
  1. Создайте директорию build и перейдите в нее
  2. cmake ..
  3. cmake --build . 
```

## Требования

* C++17 и выше
* Cmake 3.0.0 и выше